Tłumaczenie: Filip Jaromczyk
Korekta: Agata Leśnicka
Tak więc dzisiaj chcę, żebyśmy pomyśleli
o upadku facetów.
Faceci mają problemy w szkole,
nie dają sobie rady społecznie z dziewczynami
oraz seksualnie z kobietami.
Oprócz tego, nie mają wiele problemów.
Tak więc co mówią dane?
Dane na temat rzucania szkoły są niesamowite.
Chłopcy o 30% częściej niż dziewczyny
wylatują ze szkoły.
W Kanadzie, na 5 chłopców rzucających szkołę przypadają 3 dziewczyny.
Dziewczęta przewyższają chłopców w każdy możliwy sposób,
począwszy od podstawówki aż do poziomu akademickiego.
Istnieje dziesięcioprocentowa różnica
pomiędzy otrzymaniem licencjatu i magistratu,
gdzie chłopcy nie dotrzymują kroku dziewczynom.
Dwie trzecie uczniów w ośrodkach specjalnych i leczniczych to chłopcy.
Oraz jak wszyscy wiecie,
jest 5 razy bardziej prawdopodobne, że chłopcy
zostaną zdiagnozowani jako mający ADD niż dziewczyny --
i dlatego leczymy ich Ritalinem.
Jakie są oznaki utraty panowania u chłopaków?
Po pierwsze, jest to strach przed bliskością.
Bliskość oznacza fizyczny, emocjonalny kontakt
z kimś innym --
szczególne z kimś przeciwnej płci,
który przesyła dwuznaczne, sprzeczne,
świecące sygnały.
(Śmiech)
Każdego roku jest prowadzone badanie
na temat samoopisowej nieśmiałości pośród studentów.
Zauważamy stabilny wzrost wśród mężczyzn.
Są dwa typy.
Jeden to społeczne niedostosowanie.
Stara nieśmiałość polegała na strachu przed odrzuceniem.
To społecznie niedostosowanie tak jakbyś był obcym w jakimś kraju.
Nie wiedzą co powiedzieć, nie wiedzą co mają zrobić,
zwłaszcza w sytuacjach w cztery oczy z płcią przeciwną.
Nie znają mowy ciała,
niewerbalnego i werbalnego zestawu zasad,
który pozwala na swobodną rozmowę z kimś innym
oraz na słuchanie kogoś innego.
Jest tutaj coś co ja badam i nazywam zespołem intensywności społecznej,
który próbuje wyjaśnić dlaczego chłopcy naprawdę wolą
męską przyjaźń od kontaktów z kobietami.
Okazuje się, że od najwcześniejszego dzieciństwa,
chłopcy, a potem mężczyźni,
wolą towarzystwo facetów --
fizyczne towarzystwo.
I tak naprawdę istnieje pobudzenie kory mózgu,
ponieważ faceci byli z facetami
w zespołach, w klubach, w gangach, w bractwach,
szczególnie w wojsku, a potem w barach.
A szczyt tego wszystkiego można zobaczyć w czasie finału Super Bowl,
gdzie mężczyźni wolą być w barze z obcymi,
oglądając całkowicie wystrojonego Aarona Rodgersa z Green Bay Packers,
niż zupełnie nagą Jennifer Lopez w sypialni.
Problemem jest to, że teraz oni wolą
asynchroniczny świat Internetu
od spontanicznej interakcji
w relacjach międzyludzkich.
Jakie są tego przyczyny? Jest to niezamierzona konsekwencja.
Przede wszystkim sądzę, że jest to nadmierne korzystanie z Internetu, gier komputerowych,
oraz nadmierny dostęp do pornografii.
Problemem są uzależnienia od pobudzenia.
W przypadku narkotyków, po prostu chcesz więcej.
W przypadku uzależnienia od pobudzenia, chcesz inaczej.
Narkotyki - chcesz więcej tego samego -- innego.
Tak więc potrzebujesz nowości aby pobudzenie się utrzymało.
I ten problem tkwi w przemyśle, który to dostarcza.
Jane McGonical powiedział nam w zeszły roku,
że do czasu osiągnięcia przez chłopca wieku 21 lat,
to grał już w gry komputerowe przez 10 tysięcy godzin,
z czego większość w izolacji.
Jak pamiętacie, Cindy Gallop powiedziała,
że mężczyźni nie znają różnicy
pomiędzy kochaniem się a uprawianiem porno.
Przeciętny chłopak ogląda teraz 50 klipów pornograficznych tygodniowo.
I oczywiście istnieją też tacy co oglądają 100 tygodniowo.
(Śmiech)
Przemysł porno jest najszybciej rosnącym przemysłem w Stanach --
15 miliardów dolarów rocznie.
Na każde 400 filmów zrobionych w Hollywood,
przypada 11 tysięcy filmów porno.
Tak więcej efektem, bardzo szybko,
staje się ten nowy rodzaj pobudzenia.
Mózgi chłopców są cyfrowo poprzełączane w zupełnie inny sposób
i reagują na zmiany, nowości, podniecenie i ciągłe pobudzenie seksualne.
To oznacza, że są zupełnie nieprzystosowani do normalnych lekcji,
które są analogowe, statyczne oraz interakcyjnie pasywne.
Są także zupełnie nieprzystosowani
do romantycznych związków,
które budowane są stopniowo i subtelnie.
Tak więc jakie jest rozwiązanie tego problemu? Nie jest to moja robota.
Jestem tutaj, żeby was zaalarmować. To wasza sprawa, żeby to rozwiązać.
(Śmiech)
(Oklaski)
Ale kto powinien o to dbać? Jedynymi ludźmi, którzy powinni o to dbać są
rodzice chłopców i dziewczynek,
wychowawcy, producenci gier i filmów
oraz kobiety, które lubią prawdziwych mężczyzn,
z którymi mogą porozmawiać, zatańczyć,
kochać powoli
oraz mieć wkład w presję ewolucyjną
tak, aby nasz gatunek był ponad ślimakami.
Bez obrazy do posiadaczy ślimaków. Dziękuję bardzo.
(Oklaski)